---
layout: post
title:  "黑客与画家－读后感"
date:   2016-01-03
categories: read
excerpt: 
tags: read Internet startup
---
* content
{:toc}

## 简评

这本书我希望我能在自己读本科的时候就接触到。其中讲的一些关于大公司小公司的区别，介绍创业公司的部分还是让我挺受益的。互联网让你可以很容易地创业，但是能否成功还是有相当的学问。我很喜欢里面的一个观点：最有优美的东西往往是最简单的东西。我以前觉得research，就是放一堆让人看不懂的数学公式。但是现在才稍微领悟到，让人家读懂你的paper是很不简单而且很重要的事情。要做好的软件，你要有美的领悟，要懂设计。这些都是我所欠缺的。“书呆子”将撼动世界，而我离这个“书呆子”的境界还很远。生命短暂，为什么不把时间投入到你所热爱的事情中去？

## 读书四问

### 这本书的主题？

本书尝试解释计算机世界发生了什么。软件带来财富的大趋势。

### 作者的主要声明与论点？

### 这本书说得有道理吗？

这本书挺有前瞻性的，书中提到的互联网大趋势和现在的情况挺符合的。

### 这本书与自己的关系？

读完这本书，让你会很有创业的冲动。其实也是可以在phd期间，多多思考和学习这方面的东西，做自己喜欢的事情和有影响力的事情好酷！

## 摘要

科学界的每一个人，暗地里都相信数学家比自己聪明。我觉得，数学家自己也相信这一点。最后的结果就是科学家往往会把自己的工作尽可能弄得看上去像数学。

软件最大的好处就是让一切变得简单。但是，做到这一点的方法是正确设置默认值，而不是限制用户的选择。

不要被微软吓到。你能做到它做不到的事情，正如它能做到你做不到的事情一样。开发互联网软件不需要得到任何人的许可，没有人能够阻止你。你不需要去申请许可证，不需要在零售店的货架上谋得一席之地，也不需要卑躬屈膝地求人家。

你也许不会相佶，但是我向你保证，微软公司害怕你。它的那些目中无人的中层管理人员也许不是这样想的，但是比尔·盖茨肯定是，因为1975年，上一次发布软件的新方式出现时，他也曾经跟你一样白手起家。

通过创造有价值的东西而致富，这种方法的优势不仅仅在于它是合法的（许多其他方法如今都是不合法的），还在于它更简单。你只需要做出别人需要的东西就可以了。

近代历史上，政府有时都搞不清楚金钱和财富的区别。亚当·斯密在《国富论》中提到，许多国家政府为了保住“财富”，禁止出口白银或者黄金。但是，黄金和白银实际上只是一种交换媒介，留住它们并不会让一个国家变得更富有。如果物质财富保持不变，金钱越多，导致的唯一结果就是物价越高。」

财富是最基本的东西。我们需要的东西就是财富，食品、服装、住房、汽车、生活用品、外出旅行等都是财富。即使你没有钱，你也能拥有财富。如果有一台魔法机器，能够按照你的命令变出汽车，为你洗衣做饭，提供其他你想要的东西，那么你就不需要钱了。要是你身处南极洲内陆，再多的钱对你也是无用的，因为没有东西可买，你真正需要的是财富。

好设计是简单的设计。从数学领域到绘画领域，你都可以听到这种说法。在数学中，它表示简短的证明往往是更好的证明。特别是对于数学公理来说，少即是多。在编程中，这种说法也基本适用。对于建筑师和设计者，它意味着美依赖于一些精心选择的结构性元素，而不依赖于表面装饰品的堆砌。（装饰品本身并不是坏事，只有当它被用来掩盖结构的苍白时，才变成了一件坏事。）绘画也是类似的，认真观察的、非常有代表性的静物作品往往要比表面极尽华美、但是实质上只是无意义重复的“巨作”（比如再现非常复杂的花边的绘画作品）更有价值。在写作上，这种说法意味着只说必须要说的话，并且说得简短。

在大多数领域，看上去容易的事情，背后都需要大量的练习。练习的作用也许是训练你把刻意为之的事情变成一种自觉的行为。
