---
layout: post
title:  "2015年年终总结"
date:   2015-12-31
categories: summary
excerpt: 
tags: summary year
---

* content
{:toc}

每年的这个时候，都要写一篇长长的回顾。

感觉今年总体是压力很大的一年，而且是转速超快的一年。去年跨年的场景我还记忆犹新，那个时候和学姐学长去看了场电影，然后我充满鸡血地告诉自己，无论发生什么，都不能和自己提quit。

## 学习

然而research进展得并不顺利，在一些无关紧要的事情上浪费了大量的时间，比如采集数据这种不能让你学到很多东西但是非常耗时间的事情。而且当我花了那么多时间采集了很多dirty data之后，还为此买了一个硬盘，发现一切也是然并卵，当你连idea都没有的时候就开始盲目地采集数据做实验简直就是天方夜谭，想想也是没有什么用的。当时以为耗时间就会出结果，as a result, I’m totally exhausted, but got no progress at all!!!

当时的我太绝望了，然后和老板说要放弃这个topic去做点别的，然后就开始想那个什么employee job hopping之类的。当时他们觉得我的motivation不是很好，遂作罢。就在很纠结的时候，老板说让我接一下越南姐姐的work，我不知道这是福还是祸，也开始了我另一条漫漫纠结之路。

这学期一直在做Keyword Search，其实中间也是浪费了很多时间。GRP也是把我push死了，整个人都不好了，熬了好几个通宵，人也胖了一圈。也直接导致了我后来给老板写的quit邮件。但是这封邮件也让我自己改变了很多。我几乎没有再待到十点才回家了。虽然我知道这不是phd应该有的生活状态，但是真的，不想再这么累了，我还是做一个平凡人好了。

## 阅读
1. [31 Days To A Minimalist Life]({% post_url /reading/2015-09-02-31 Days To A Minimalist Life %})
2. [自控力]( {% post_url /reading/2015-09-03-自控力 %})
3. [留徳十年]( {% post_url /reading/2015-09-06-留徳十年 %})
4. [怦然心动的人生整理魔法]( {% post_url /reading/2015-09-10-怦然心动的人生整理魔法 %})
5. [暗时间]( {% post_url /reading/2015-12-04-暗时间 %})



## 生活

来新加坡之后，几乎没有什么可以晒朋友圈的活动，每天的生活也是单调得可以。唯一一次在华新上报名参加的印尼火山之旅意外收获了5个很聊得来的小伙伴。现在还定期聚会，觉得也是难得的缘分。

今年8月姐姐的孩子嘟嘟出生了，我的身份也随之升级了。感觉生活就是很微妙，它推着你往前走，不断的变化着身份和环境。

但是去年许下的愿望并没有实现：paper，weight和…是我贪心了么。

## 反思

感觉自己最近越来越拖延了。每天一早刷刷social network什么的但就是迟迟不工作。工作效率也不高。这个得狠狠改啊！就像最近改这个paper，都拖了多久啦！

整个人比较浮躁，我觉得如果你要找工作，那就提高自己到核心竞争力啊，不然真的没办法在这么多竞争者中有什么优势。如果继续做research，就更应该能静下心来才行。

整个人比较邋遢，这是20+岁的人该有的样子么

## 计划
- 整理Github
- 每周写博客－认真总结这周学到的东西，有逻辑的书写
- 至少每两周读一本书－其实这个很好做到，把你刷social network，在网上闲逛的时间拿来看书。
- 每周至少跑步三天
- 戒掉****的坏习惯，为了自己的健康
- 学会口琴