---
layout: post
title:  "2015年10月-12月总结"
date:   2015-12-30
categories: summary
excerpt: 
tags: summary month
---

* content
{:toc}

## October
10月是压抑到近乎崩溃的一个月，为了交GRP经常一周通宵两个晚上，身体精神都在坍塌的边缘。但是就像之前百公里的路上，觉得自己会不会挂了，有一个声音告诉自己，哪有这么容易死！

事实证明十月交完GRP也完成了course project。现在回过头来看看，好像也没有这么困难。绝大多数的问题在以后看来，都是微不足道的！也就这么一回事儿。

## November
11月参加了GRP的答辩。

11月很坚定地想离开。

11月碰到了很多美好的人，比如PGP的大叔，比如biz的小哥，比如Abha。Abha给我的鼓励对我真的很重要。If you want to quit again, just call me, you have my number. 霸气又感动。学长也给了我很多建议。真的很感谢这些帮助我走出来 的人。

## December
休息的很好的一个月，让我正视了PHD的生活。我觉得这样的日子挺适合我的。我最大的转变就是又重拾了信心。希望这以后，我能坚持着走下去。最重要的是享受这个过程。

## To be improved
要减少碎碎念的记录，那些想法就让它随时间过去就好了。

## Note
太用力的人跑不远

Just make the decision and then be glad you did. Enjoy the freedom and the relief that follows.

Enjoy the present, indecision free. Because while you’re busy worrying about what might happen tomorrow, guess what? You’re missing out on all the great stuff happening today.

So just decide. Just relax.

Once I get going again, I know there’ll be no stopping me. I’ll breeze through decisions that floored me before. I’ll put those small things back in their place. And if it feels wrong, I’ll change it. I won’t worry about it. Things that felt a bit wrong and weird before just won’t matter anymore.

So let’s just get started. Let’s just relax. Let’s just decide. And let’s never look back.

Doctor of Philosophy - 哲學博士

這是為什麼這個degree困難的地方，它的重點不是專精於某一領域，

而是在這個反覆遭遇問題、思考問題、解決問題、開創領域的過程中，

正確的尋找所謂自己的"價值觀"以及人生的方向。

當你獲得degree時，你獲得的是全方位的培訓及提升，這並不限於科學，而是哲學。

